# 数据类型
**数值知识**

* 必须掌握：`int、float、bool`这三个数值类型和序列类型的定义和使用。
* 必须掌握：数值类型的基本计算
* 了解既可：复数和`decimal`（浮点数)
* 熟练使用：常见运算符
* 了解math模块，需要的时候查看文档
### 数值类型
##### Python怎么做运算？
1. Python里面怎么做简单的加减乘除？
2. 怎样方便的把计算结果保存下来，方便下次计算？
3. Python中小数是怎么计算的呢？小数和整数的混合运算计算结果是怎样的呢？
4. Python中总共有多少数值类型？
##### Python的运算
运算符：`+、-、*、/、//、%、**`
##### python做简单的加减乘除在解释器里面直输入即可
```angular2
>>> 1+1  # 加 1+1输出2
2 
>>> 5-2  # 减 5-2输出3 6-8输出-2
3
>>> 2*3  # 乘 2*3输出6
6
>>> 10/2 # 除 10/2输出5
5.0
>>>10//3 # 取整 10//3输出3或10.0//3.0输出3.0
3
>>>6 % 4 # 取余 10/2输出5
2
>>>2**3  # 幂 2**3输出8
8
```
怎样方便的把计算结果保存下来，方便下次计算
##### 定义变量
变量其实就是一个容器，程序用来处理数据，变量的作用就是存储数据。比如我们喝水，要先把水倒进杯子里。我们用的本质是水，但是我们需要一个杯子来存储水
```angular2
a = 5 a就是一个变量，
b = 4 b也是一个变量
```
可以定义一个变量，把计算赋值给一个变量，当再需要这个计算时，直接调用这个变量即可
```angular2
>>> a = 2+2
>>> a
4
```
### 字符串
* 必须掌握: `count、find、isdigit、replac、split、join、index`
* 熟悉使用: `replace、split、join`
* 必须掌握:字符串的四种拼接方法
* 格式化字符串
* 必须掌握: `%s、%d、%f、\n、\t、\、\'、r`
* 熟悉使用: `%s、%r、format` 
* 字符串编码 
* 必须掌握：`encode、decode`
### 列表
* 必须掌握：列表的定义、索引取值和切片
* 必须掌握：`append、insert、extend、pop、remove、deepcopy、reverse、 sort`
* 了解内容：`clear、copy、reverse`
* 熟悉使用：`index、count`
* 必须清楚可变对象和不可变对象的区别
### 元组
* 必须掌握：`count、index`
### 集合
* 必须掌握：集合定义、集合的交 并 差
* 了解：`isdisjiint、issubset、issuperset`
* 熟悉使用：`add update pop remove`
### 字典
* 必须掌握：字典的定义
* 必须掌握：`get、items、keys、pop、popitem、update`
* 熟悉使用：`setdefault`
### 运算符
* 必须掌握：三目逻辑运算符
### 练习题
1. 定义学习过的每种数值类型和序列类型
2. 自定义个一字符串，用切片的方式进行逆序
3. 有一个时间形式的（20190219），要求从这格式中得到年、月、日
4. 用多种方法往列表中插入值
5. 列表['hello','python','!']用多种方法拼接并输出“hello python !”
6. 找出连个列表中相同的元素
7. 新建一个字典，用3种方法往字典里面插入值；用4中方法取出values，用2种方法取出key
8. 定义我们学过的每种数据类型，并且注明，哪些是可变，哪些是不可变的。






#### 字符串
#### 列表
#### 元组
#### 集合
#### 字典
#### 逻辑运算符
---------------------------------------------------
## 控制流程
---------------------------------------------------
## 函数
---------------------------------------------------
## 类
---------------------------------------------------
## 文件
---------------------------------------------------
## 异常
---------------------------------------------------
## 正则
---------------------------------------------------